'Saya pikir itu...
...kamu sangat tidak kenal takut.'
'Atau kalau tidak, bagaimana
mungkin seorang gadis sepertimu...
...hadir di antara
semua anak laki-laki ini...
...sendirian di sekolah ini?'
'Jangan takut untuk hidup bersama...
...harapan baru.'
'Sebenarnya, aku bilang kamu...
...seharusnya ada perubahan...
...bahwa Anda...
...ingin melihat di dunia.'
Saya masih bisa mendengar tepuk tangan.
Aku bertepuk tangan sambil
berdiri di sini, bukankah begitu...
...bisa mendengarkan?
Keluarlah dari negeri fantasi.
Buat adonannya.
Senang sekali mendengar tepuk tangan.
Seorang wanita tidak seharusnya
mendengar tepuk tangan tetapi...
...suara peralatan dapur.
Mengapa paman mertua?
Karena...
Karena peralatannya
ada di dapur.
Dan dapur hanya...
...tempat sebenarnya bagi seorang wanita.
Biarkan para pria khawatir
tentang tepuk tangan itu.
Siapa yang keluar dan bekerja.
Mengerti!  Saya mendapatkannya!
- Hai!
Hei, Bondita!  Siapa yang kamu temukan?
Buat...
Menantu perempuan
saya sangat gelisah.
'Mungkin jika kita bunuh
diri maka hanya bisa...
...kita singkirkan
tanda Heera Mandi ini.'
Tuan Pengacara, apakah Anda
melakukan ketidakadilan terhadap saya?
Mengapa?
Apa yang terjadi, Bondita?
Tahukah Anda bahwa melakukan dan
menoleransi ketidakadilan sama-sama...
...salah?
Setiap orang harus
memahami keadilan mereka.
Mereka harusnya tahu, apa itu...
...yang merupakan hak Anda.
Dan yang telah dirampas darimu.
Seorang wanita
mempunyai tanggung jawab...
...dari keluarganya.
Dan masyarakat terbentuk
dari sebuah keluarga.
Dan masyarakat membentuk sebuah negara.
Jadi, dalam skenario ini...
...wanita juga punya
peran besar kan?
Dalam membuat negara?
Jika perempuan hanya
kembali ke masyarakat...
...maka itu keluarga...
...atau masyarakat...
...atau negara.
Apakah akan ada kemajuan?
Jika seorang wanita hanya terbelakang...
...lalu akankah negara ini maju?
Jika seorang wanita
bisa memasak di dapur...
...lalu dia bisa membuat
negaranya juga, kan?
Jika seorang wanita adalah seorang ibu, istri...
...dan seorang saudara perempuan...
...lalu dia bisa menjadi dokter...
...dan seorang pengacara dan...
...melakukan keajaiban
bagi masyarakat juga, bukan?
Paman mertua mengatakan...
...bahwa seorang wanita
membawa kemajuan bagi masyarakat.
Lalu jika seorang wanita keluar...
...lalu dia bisa membawa
kemajuan bagi negaranya juga, kan?
Ibu pernah berkata...
...bahwa seorang pria dan seorang wanita adalah...
...dua roda keluarga.
Sekarang jika satu roda itu kecil...
...dan yang lainnya besar...
...lalu apakah kendaraan
dapat bergerak dengan benar?
Jadi, tanpa seorang wanita...
...kendaraan rumah
tidak dapat berjalan.
Lalu bagaimana caranya agar
kendaraan negara bisa berjalan, Suami?
Kamu benar, Bondita.
Seperti keluarga kita...
...tidak lengkap
tanpa seorang wanita.
Demikian pula masyarakat kita...
...negara kami...
...tidak lengkap
tanpa kontribusinya...
...dari seorang wanita.
Aku merasa baik setelah
mendengar bahwa kamu...
...berbicara tentang
peran wanita...
...dalam membawa
negara ini maju.
Ngomong-ngomong, di
mana kamu mendengar...
...semua ini berasal?
Dari Tuan Gandhi.
Wow!
Apakah Anda mendengar
pidatonya di radio?
Tidak ada suami.
Tuan Gandhi...
... memberitahuku sendiri.
... yang memberitahumu sendiri, maksudnya?
Apakah kamu pernah bertemu dengannya?
Ya.
Dia berkata pada dirinya sendiri...
...itu yang harus kupikirkan.
Itu apa itu...
...yang tidak saya dapatkan...
...tapi aku punya hak.
Dan aku juga mendengarnya
dari jarak sedekat ini.
Anda begitu dekat
dengan Tuan Gandhi...
Bondita, apakah Anda
bertemu dengan Tuan Gandhi?
Ya, suami!
Dimana kau bertemu dengannya?
Tidak, Bondita.
Apakah dia di Tulsipur?
Dia datang ke sekolah Batuk.
Tuan Gandhi bahkan lebih hebat...
...dibandingkan apa yang kamu
ceritakan padaku tentang dia.
Dia menjelaskan kepada kami...
... hal yang paling rumit dengan
cara yang paling sederhana.
Seseorang benar-benar merasa berani...
...setelah mendengar Tuan
Gandhi berbicara, suami.
Seseorang merasa yakin...
...bahwa seseorang dapat memenangkan dunia...
...dengan menjaga
perjuangan tanpa kekerasan.
Bagaimana aku tidak...
... mengetahui bahwa Tuan
Gandhi berada di Tulsipur?
ikatan...
... tahukah kamu...
...bahwa kamu sangat beruntung?
Dan apakah saya
diperlakukan tidak adil, suami?
Pak Gandhi memberitahuku...
...untuk memikirkan tentang...
...satu hal yang
aku punya haknya...
...tapi aku telah dirampas.
Saya menemukan benda apa itu.
Benar-benar?
Apa itu?
Sekolah.
Sekolah adalah dunia yang
sama sekali berbeda, suami.
Batuk sedang
mengalami dunia itu.
Lalu kenapa aku dilarang
mengalami dunia itu?
Apa karena aku perempuan?
Hanya ada anak
laki-laki di sekolah Batuk.
Tapi kenapa tidak
ada seorang gadis pun?
Mengapa anak
perempuan dididik di rumah?
Kenapa tidak di sekolah?
Saya tidak ingin belajar sendirian.
Saya ingin belajar
dengan 30 siswa lainnya.
Tempat siswa dari berbagai
negara bagian datang untuk belajar...
...dan mata pelajaran
yang berbeda diajarkan.
Dimana kompetisi diadakan.
Dan di mana para tamu utama suka...
...Tn.  Gandhi datang.
Katakan padaku, suami.
Bukankah ini ketidakadilan?
Bukankah seharusnya aku mendapat
kesempatan untuk mengalami dunia itu?
'Lihatlah para wanita di sini!'
'Mereka berpendidikan.'
'Mereka tahu hak-hak mereka.'
'Mereka bisa menggunakannya.'
'Tetapi apakah wanita di...
...negara punya hak apa pun?'
'Kamu menikahkan...
...gadis kecil berusia antara...
...delapan sampai sepuluh tahun...
...sebelum mereka bisa
menjadi perempuan.'
'Apakah gadis-gadis itu punya...
...hak untuk
menolak pernikahan?'
'Mereka tidak diperbolehkan belajar.'
'Mereka tidak diperbolehkan berbicara.'
'Jika menyangkut wanita...
...negara ini selalu...
...dan akan menjadi...
...negara terbelakang.'
'Tidak ada yang berubah di sini.'
Mengapa...
Mengapa saya tidak memikirkan hal ini?
Itulah mengapa...
Itu sebabnya saya mengatakan
bahwa Tuan Gandhi hebat.
Lihat.
Dia sekali lagi menunjukkan kepadaku...
... jalan baru.
Tuan Gandhi, Anda hebat.
aku tidak punya kesempatan
untuk bertemu denganmu...
...kali ini...
...tapi kami akan...
...pasti bertemu di lain hari.
Ya.
Dan Bondita...
...kamu bukan katak di dalam sumur.
Anda akan...
...seekor burung yang terbang tinggi...
...di langit.
Anda akan mengalami
dunia baru, Bondita.
Anda akan pergi ke sekolah.
Ya, Bondita.
Tuhan memberkatimu, Bondita.
Semoga semua keinginan Anda menjadi kenyataan.
Oke.
Kita sudah selesai.
Paman.
Maukah kamu bertanya pada
Bondita kemana dia pergi?
Mengapa?
Apa maksudmu?
Apa aku terlihat bodoh di matamu...
...bahwa aku tidak akan mengerti...
...bahwa dia adalah...
...pergi bersama suaminya...
...untuk belajar di ruang belajar.
Ya?
Tidak ada gunanya
mengatakan apa pun.
Anda akan melakukan apa
yang Anda inginkan.  Teruskan.
Apa rahasia di balik ini...
... seringai jahat?
Apakah Anda akan
melakukan sesuatu yang baru?
Tidak sama sekali, paman.
Saya hanya mengambil Bondita...
...ke sekolah Batuk.
Oke.
Saat saya...
...harus menyelesaikan
penerimaannya di sana.
Apa?
Apakah kamu gila, Anirudh?
ikatan...
...akan belajar di sekolah laki-laki?
Baiklah, Anda ingin
menyekolahkannya, bukan?
Kemudian...
...beri aku sari dan curi.
Setidaknya aku akan menyembunyikan diriku sendiri.
Apa ini, Anirudh?
Tidak bisakah kamu hidup
damai meski hanya sesaat?
Kami...
...mengizinkanmu mendidiknya.
Benar, kan?
Ya.
Namun jika Anda mengambil...
...begitu banyak keuntungan dari kami...
...maka ini salah.
Di negara kita, gadis-gadis...
...siapa pun yang telah mengenyam
pendidikan sampai sekarang...
...dididik di rumah, kan?
Apakah ini London?
Dia benar sekali.
Menantu perempuan
Roy Choudhary...
...akankah belajar di sekolah
bersama anak laki-laki?
Beri tahu saya.
Kenapa tidak, ayah?
Dia tinggal...
...bersama kita di rumah ini.
Dimana hanya laki-laki yang tinggal.
Jadi, kenapa dia tidak
bisa belajar di sekolah...
...di mana anak laki-laki dididik?
Anirudh...
- Paman...
...Bukan aku yang ingin
dia belajar di sekolah...
...bahkan Tuan Gandhi menginginkannya.
Dia sendiri yang memberitahu Bondita, kan?
Jadi, paman...
...Maukah kamu...
...menyangkal apa yang dikatakan Pak Gandhi?
ikatan...
...bisa kita pergi?
Tunggu.
Aku juga akan pergi bersamamu.
Maukah kamu juga ikut
denganku ke sekolah?
Maukah kamu belajar denganku?
Itu bagus, paman mertua.
Kita akan duduk di kelas yang sama...
...dan makan dari kotak
makan siang yang sama.
TIDAK!
Saya telah mempelajari
seberapa besar keinginan saya.
Aku ingin ikut denganmu
sekarang demi aku.
Sekarang kamu membawanya...
...untuk masuk dan
membuatnya berlarian...
...jadi seseorang
harus bersamanya, kan?
Apakah saya benar?
Kepala Sekolah telah memanggilmu masuk.
'Membawa paman ke dalam...
...adalah ide yang buruk.'
'Dia mungkin bertanya kepada kepala sekolah...
..untuk membuat ruang
kelas lain untuk Bondita.'
Ayo pergi dan temui
kepala sekolahmu.
Paman...
...kamu tunggu di sini...
...dengan Bondita.
Aku akan pergi menemuinya dan datang.
Oke, saya akan...
...ajarkan sesuatu pada Bondita.
ikatan...
Obligasi!
Kemarilah sebentar.
Dengarkan aku baik-baik.
Jika ada yang mengatakan
hal buruk tentang sekolah...
...kamu tidak...
...harus mendengarkannya.
Mendapatkan?
Apa yang akan kamu lakukan?
Saya akan membayar...
...tidak mempedulikannya.  - Ya.
Anirudh!
Ketika kamu ingin
menyembunyikan sesuatu...
...kamu harus berbicara dengan lembut.
Saya bisa mendengar semuanya.
Bagaimana menurutmu?
Bahwa aku akan...
...berbicara omong kosong
tentang sekolah kepada Bondita?
Apa menurutmu buruk sekali tentangku?
Tidak, paman.  aku hanya...
Cukup!
Pergi saja!
Putri, kemarilah.
Anirudh Roy Choudhary!
Apakah kamu tahu itu...
...kamu adalah salah
satu murid favoritku?
Pak, Anda juga
adalah guru favorit saya.
Oh!
- Dan kamu akan selalu begitu.
Karena kamulah
yang membimbingku.
Kau membentuk
pikiranku dengan cara...
...bahwa saya bisa menjadi
individu yang lebih baik...
...dan menjadikan dunia ini tempat
yang lebih baik untuk ditinggali.
Cukup!  Duduk!
Kamu seperti anakku.
Lihat, Anirudh.
Saya tahu Anda telah
belajar bertahun-tahun.
Apakah saya benar?  - Ya.
Jadi, Anda tahu betul
bahwa sekolah kami adalah...
Teman-teman!
Apa yang kamu
lakukan di lapangan?
Pergi ke kelasmu.  Pergi!
Anak-anak ini...
Dimana aku tadi?  Ya, teman-teman!
Lihat, sekolah kami adalah sekolah khusus laki-laki.
Hanya untuk anak laki-laki.
Dan Anda ingin istri Anda mendapatkan...
...penerimaan di
sekolah anak laki-laki ini.
Anda ingin dia belajar di sini.
Kamu gila?
Saya telah bertemu dengannya!
'Aku di sini!'  - 'Hai!'
'Dia pernah bersekolah di sekolah ini...
...pada hari tahunan.
Dia menyebabkan banyak kekacauan.'
“Dia membuat keributan di sini.”
Ini baik saja.  Lihat!
Dengarkanlah nasihatku...
...dan ajari dia...
...di rumahmu sendiri.
Pak, saya sudah
mengajar Bondita di rumah.
Kemudian?  - Tetapi...
Tapi sekarang saatnya dia...
...keluar rumah dan
belajar di sekolah.
Kamulah yang mengajarkan itu...
...segala sesuatu mempunyai permulaan.
Saya mempelajarinya
di sekolah ini.
Perubahan adalah satu-satunya yang konstan.
Perubahan adalah hukum alam.
Jadi mengapa tidak ada
perubahan di sekolah kita sendiri?
Anirudh tidak mungkin!
Menurutnya sangat aneh.
Saya harap Anda tahu itu...
...kamu akan menjadi
satu-satunya gadis yang...
...belajar di sekolah
ini di tengah-tengah...
...semua anak laki-laki.
Juga tidak akan ada orang
yang bisa diajak bicara...
...untuk Anda atau untuk
berbagi penderitaan Anda.
Bagaimana Anda mengelolanya?
Bisakah kamu tinggal sendirian?
Apakah kamu tidak takut?
Batuk akan ada di sini, kan?
Saya akan berbicara dengannya!
Hai!  Anda tidak mengerti.
Apa yang akan Batuk lakukan?
Tahukah kamu?
Anak laki-laki sangat nakal!
Bagaimana jika...
...mereka melakukan kejahatan...
...denganmu?
Apakah kamu tidak
mengkhawatirkan dirimu sendiri?
Tidak, paman mertua.
Sebenarnya aku sedang berpikir...
...Apa yang akan terjadi pada mereka.
Tahukah kamu?
Semua anak laki-laki dulu
takut padaku di desaku.
Dan tahukah kamu?
Saya biasa mengikatnya ke pohon.
Tahukah kamu?
Suatu hari aku...
...menjebak seorang anak laki-laki di...
...jaring nelayan dan...
- Baiklah!
Aku tidak ingin tahu apa
yang biasa kamu lakukan...
...dan apa yang ibumu katakan
kepadamu tentang hal itu?
Untuk saat ini, saya khawatir...
...bagaimana kamu akan
bersaing dengan laki-laki!
Maksudku, anak laki-laki lebih kuat dan...
...lebih pintar dari perempuan, kan?
Saya telah mendengarnya...
...tapi aku tidak
percaya, paman mertua!
Dan bagaimana anak-anak...
...tahu tentang kekuatan gadis itu...
...dan kecerdasan tanpa...
...bersaing dengan...
...mereka di...
...Sebuah kompetisi?
Ketika gadis-gadis
itu belum disekolahkan.
Bagaimana kita tahu...
...siapa yang lebih kuat atau lebih pintar?
Jawab aku, paman mertua!
Jawab aku, ya?
Menantu perempuan
saya dan argumennya...
Ada baiknya jika kepala sekolah
sendiri yang menolak Anirudh.
Apa?
Pikirkan apa pun yang Anda inginkan.
Tapi ini adalah
kegilaan bagi publik.
Anda datang ke sini
meninggalkan kesempatan untuk...
...seorang Pengacara di London.
Dan Anda menikah untuk menyelamatkan
gadis kecil itu setelah Anda kembali.
Mengapa Anda ingin
menghadapi badai?
Apa yang ingin kamu capai,
sayangku?  Beri tahu saya.
Ketika kamu pergi ke London...
...Saya sangat senang.
Saya merasa bangga.
Lihatlah Anirudh-ku.
Dia akan menjadi
Pengacara terbesar di India.
Apa yang kamu lakukan?  Anda hanya...
...melakukan revolusi dan sebagainya...
- Tidak, Pak.
Tuan, maaf mengganggu
Anda.  Tetapi...
Tapi, Pak.  Percaya saya.
Apapun yang kamu
katakan tentangku hari ini...
...kamu akan mengatakan
hal yang sama untuk...
...Bondita setelah bertahun-tahun.
Anda akan berkata
kepada Bondita sendiri...
...bahwa kamu bangga padanya.
Aku bangga padamu karena kamu...
...siswi pertama di SMA Oakleaf.
Dan, semua gadis yang
akan terinspirasi oleh Bondita...
...dan tahu pentingnya
pendidikan pak...
...kamu akan memberikannya...
...Contoh Bondita.
Tuan, apakah kamu tidak percaya padaku?
Kepercayaan yang Anda
miliki pada kemampuan saya...
...sama seperti aku
mempercayai Bondita.
Jadi, saya butuh bantuan Anda, Pak.
Anda harus mendaftar...
...Bondita di
sekolahmu.  Pak, tolong.
Itu sudah terlambat.
Anirudh masih belum keluar
dari ruang kepala sekolah.
Dia pasti menolak.  Itu bagus.
Bondita.
Apa?
Pak Kepala Sekolah...
...telah berkata...
...'ya' untuk mendaftarkan Bondita.
Ya, Bondita.
Kamu akan pergi ke sekolah
dengan semua anak-anak ini, Bondita.
Janji?
Aku janji, Bondita.